对瑜伽士的谈话 霎哈嘉文化
1985年10月26日
美国新泽西 伯根菲尔德灵舍
今天我想和大家谈一谈霎哈嘉文化
现在我们建基于
普世正法（Vishwa Dharma）之中
而普世正法必须拥有一套相应的文化
迄今为止 世间所有宗教
都未能将宗教信仰与文化融合
没有任何一种宗教做到了这一点
这就是你发现
世界各地的文化千差万别的原因
以印度为例 同样信奉印度教
不同地域的人却有着不同的文化
居住在勒克瑙或是北方邦的民众
深受穆斯林文化影响
生活作风更偏向伊斯兰风格
他们会共用一个餐盘进食
有着许多南印度人不会有的行为习惯
而南印度人的文化
又与马哈拉施特拉人的文化大不相同
所以 即便在印度教
这样极其重视文化的宗教中
我们也发现了文化的多样性
所以各类文化
总会受到邻近或周边文化的影响
人们就是这样渐渐迷失的
当你们建立起这样的宗教 普世正法
它不同于以往的任何宗教
它是我们内在真正的信仰
而这份实相之所以呈现在我们面前
是因为如今我们已与灵合一
因此 我们所说的霎哈嘉文化
就是属灵的文化
那么 什么是文化呢
首先让我们来厘清何为文化
文化是
我们与他人相处时所呈现的行为模式
是我们在彼此交往中
理应共同遵循的一种行为模式
举个英文语境中的例子
我们习惯随口说 谢谢
哪怕有人要谋杀你
你或许也会在死之前说一句 谢谢
而行凶的人在动手前也会对你说 抱歉
打电话也是 只要没听清对方的话
人们便会脱口而出 抱歉
时时刻刻都随口致歉
仿佛 抱歉 这个词语用起来就这么容易似的
说白了 倘若真心道歉
就该清楚自己为何道歉
过去通电话时
人们会得体地说 麻烦再说一遍
这是合乎情理的表达
但如今 我发现所有人
不分人群 不分场合 一律只会说 抱歉
换句话说 这句话已然失去了原本的意义
因为你根本说不清自己究竟为何道歉
凡事都随口一句抱歉
英语中还有一句十分常用的表达
我恐怕 （I’m afraid）
你看 我恐怕 （I’m afraid）
这话太常见了
可你们到底在害怕什么啊
全世界反倒都忌惮你们
所以 这就是我们所谓的文化
任何这样的文化 都变得虚伪造作
不再自然而然 也并非来自于实相
这类文化毫无意义
有时候固守某些文化是毫无意义的
完全徒劳无益
而属灵的文化恒久不变
它具有普世性 并高于世间一切文化
不仅如此 它还整合了各类文化的精髓
因为它源自于灵
而灵有两面
就像月亮一样
一面你能看见 一面你看不见
你看得见的一面是你与外在的互动
与其他人 其他霎哈嘉瑜伽士的互动
与你全然不同的社群之间的互动
而你看不见的另一面
则是你与全能之神的关系 你与母亲的关系
倘若看不见的这一面的关系有所欠缺
与外在互动时的举止便会变得虚伪造作
扭曲变形 失去霎哈嘉式的自然而然
它和其他文化刚好是相反的
想要了解其他各类文化 我们从哪里着手呢
去观察他们如何交谈 使用什么语言
怎样说话 日常举止如何
了解到的全都是外在层面的内容
想要通晓英语
就得学会 谢谢 请 这类客套用语
但想要通晓霎哈嘉文化
就必须认识你们的母亲
认识全能之神
而你们与母亲 与全能之神的关系
必须绝对完美
如此便不会有任何问题
但是 倘若这层关系不妥当
你就可能拥有一个虚伪造作的霎哈嘉文化
这是毋庸置疑的
虚伪造作的霎哈嘉文化是行不通的
我想说的是
印度从本质上来说拥有属灵的文化
因为千百年来 历经世代传承
印度人始终在追寻真理
由于历代圣人的存在
印度人在灵性层面获得恩赐
他们蒙受特别的祝福
因为他们一直在追寻
追寻的不是物质 而是在追寻灵
尤其是在马哈拉施特拉邦 更该这么说
因为那里的灵量始终如一尊磁石
人们被吸引
由于锡吕·格涅沙本身就是磁石
将人们引向神与灵
于是他们形成了某种行为模式
但其中同样滋生了大量的虚伪造作
我们必须承认 这其中掺杂了
太多太多的虚伪造作 虚假信息与荒谬之物
这是因为灵性信仰落入了
那些粗俗 可憎的所谓婆罗门手中
而他们根本不是获得自觉的灵魂
结果整个文化有时变得荒谬至极
让人不知所措
然而 要拥有文化
首先必须通过冥想 通过直面自己来培养文化
首要之事 便是直面自己
对于你的母亲与全能之神
你怀着怎样的感受
首先 你在母亲面前有多放肆
你在多大程度上
把母亲的付出视为理所当然呢
祂是摩诃摩耶（Mahamaya）
仅仅这第一个 摩 （Ma）字
就让人难以参透
所以 当你开始随意对待母亲
时刻将压力施加于祂身上
时刻试图吸引祂的注意力 占用祂的时间
或是写长达十一页的信件
诸如此类 这是一方面
另一方面 则是对你的母亲完全漠然
这一切都需要你用心去领悟
你不必对我说什么
我知道谁的心在搏动
也许我是唯一真正了解你的本来面目的人
甚至你自己可能都不了解自己
我或许不会明说 但我深知你的一切
偶尔点出一二
是因为我太过温厚 不忍直说
这也正是缘于霎哈嘉文化
因为霎哈嘉文化
我不忍当面道破你的一切
我一直在纠正 努力去纠正 去修正
若实在无法挽回 我才会直言相告
而在这一过程中
你也必须看清自己有多虔诚
有些人虽然花更多时间陪在我身边
常伴我左右 渴望与我相伴
但这也只是他们感到需要交托顺服而已
所以你不应对此感到困惑
如果有人花更多时间与我相伴
你不必因此觉得自己做得不够而自责
没有关系
然而你交托顺服的程度才是关键
那么 如果你已经交托顺服
该如何在一个人身上看出这份交托顺服呢
要知道 交托顺服有其内在的一面
亦有其外在表现
比方说 一个真正交托顺服的人
不会对我多言
而是用心去听 不说话
这是起码的常识 倾听
但我发现 哪怕是有些看似很好的人
当我讲话时 他们也总忍不住要插几句嘴
我说的是那些品德端正的人啊
所以可见他们并没有完全交托顺服
再者就是时间 他们对时间极其执着
是谁创造了时间
但这类人不会直接来跟我说
而是会叫别人传话
去告诉母亲 祂必须在某个时间出发
我知晓一切 谁吩咐了谁 谁去找了谁
谁在传话 谁在被时间束缚
而我往往会无视这些
我知道该什么时候抵达
什么时候是吉祥时刻 一切将如何成就
交托顺服必须达到这样一种境界
那就是你再无挂虑
我想 杜玛尔（Dhumal）
就是这样一位极其交托顺服的人
有一次我去那里时疲惫不堪 他说
母亲 如果您想休息 尽管去休息吧
我说 是的 我想休息
于是他便由我独自休息
我当时确实累极了 因为旅途漫长 琐事繁多
一路奔波到那里
我心里想着 我就躺下睡一觉吧
当然 我知道每件事都会在恰当的时机完成
我便径直去休息了
原定在村子里安排了一场迎接我的活动
村民们都在那里等候
而我却在睡觉 他没有叫醒我
他说 一切都会妥当的
等母亲来时 再告诉他们
那时烈日当空 大家都坐在树下
阳光酷热难耐
他们都舒舒服服地在树下乘凉小憩
所有村民都已到场 一切都井然有序
等我醒来已是五点半 他才告诉我
母亲 我没告诉您这个活动安排
他从不主动告诉我这些日程安排
如果我收到书面通知 那还好
但是他觉得 您在睡觉 我不想打扰您
几点的活动
三点钟
我说 三点钟 那你为什么不告诉我
为什么不叫醒我
他说 我知道您一直醒着 一直在醒着呢
母亲 没关系的
于是我们六点钟才动身
太阳已经下山
那个时候 他们已经布置好了
美丽的灯光和烟花 一切都已就绪
该忙的都忙完了 大家都已安顿下来
那些来自较远村落的人们也已抵达
他们组织得井然有序 时间拿捏得恰到好处
他们很高兴我来晚了
因为太阳落山了 不再酷热难耐
我们抵达时已七点 夜幕降临 灯火辉煌
处处张灯结彩 宛如排灯节般
他们有了足够多的时间去准备好这一切
事后杜玛尔说 我知道 母亲
您一直醒着 您在安排一切呢
如果能明白这一点
你们便不会再试图安排我的行程
你们只需告诉我 我们得在这个时间出发
但如果我不必出发
无论你们做什么 我都不会动身
以我独有的甜美的行事风格
你们绝不会觉得我固执 但我偏偏就是如此
因为我知道什么是对的
对的事就该那样做
但除此之外
我总是非常镇静 从不烦恼
我从不安排你们 从不催促你们
也从不做任何会令你们心烦的事
灵从不心烦意乱
从不激动不已 从不匆匆忙忙
也绝不会是你们所谓的 忙个不停 的状态
就像这次我们要去机场
你发现每个人都像架飞机一样
盘旋 打转 团团转个不停
这是怎么了
噢 我们得走了 我们得
我们要走了 好吧 那又怎样
问题的关键在于
所有这些亢奋与骚动之所以出现在我们身上
是因为我们的注意力还放在外面
但若你与你的灵合一
你便会绝对镇静 无比平静
好吧 我们要走了
行 我们会到达的 没关系
前几日我们去购物
我想给印度的女士们买些纱丽
结果我们迷路了
我丝毫没有烦扰他们
他们就在那儿绕来绕去 绕了一圈又一圈
后来丹尼（Danny）明白过来了 他说
我想也许是要我们
在这些地方留下生命能量吧
我说 没错
我觉得我们就在那儿转悠了大概两个小时
若是换做别人
也许会抱怨道 这怎么回事
连个地方都找不到 你们搞什么名堂
镇静
我们在恰当时机抵达商店
在恰当时机买齐了东西
办完了事 又在恰当时机返回
一切堪称一流 没出任何差错
但我告诉你 若换了别人处在我的位置
那一刻早就该抱怨
天哪 这也不行 那也不对了
你们省时间是为了什么
省下时间又是做什么用呢
结果反倒错过了当下
而灵是绝不会错过的
灵永远安驻于当下
这才是实相
如今在西方 人们极度未来倾向
对未来过分执着
这种 未来取向 有时会让他们闹笑话
比如说搭火车
他们不去该去的车站等车
反倒跑去更远的下一站等车
接着又跑到更远的下一站去
火车永远追不上他们
他们就是这样的性子
所以人们
绝不该做这类把自己 框死 的计划
然而在此刻 如果有人来告诉我
我们得在这个时间点出发
那倒是无妨 说完就完了
在此刻 你告诉我的话已被 记录下来
结束了 明白吗
它已进入记忆
无需再挂虑
现在 就在此刻 我们在做什么
请以极其平静的心静观这一切
静观你自己 现在此刻 静观你自己
我的心思去了哪里
现在 那位要去煮饭的人肯定在想
噢 我得拿这个 我得备那个
一旦你开始念叨 我必须这么做
你反而永远没法那样做成
但如果你说
好吧 此刻我就在冥想中
每一刻都是如此 我正在冥想中
万物都会向你靠拢 连物质也不例外
而你就会在恰当的地点获得所需之物
在对的地方遇见对的人
前几日我们正在散步 随意走走
结果在那儿碰见了谁
卡罗琳 她就那样走了出来
真的是她 我就这么遇见了她
她说 克里斯汀就在隔壁
我说 走吧
你们真该看看
当她下楼见到我时 脸上洋溢的那种喜乐
这对我和她来说都是一次美好的体验
她开心极了
随后我们就一同去散步
当你被手表绑的死死的
就意味着你没有被你的灵绑住
一个霎哈嘉瑜伽士若是还盯着表看
那他就不算是个真正的霎哈嘉瑜伽士
但另一个极端也可能是
有些霎哈嘉瑜伽士从来都不守时
该出现的时候总不见人影
这在英国特别常见
每次都是我第一个到 亲手开的门
有时还得顺手打扫一下
现在 正如你们常说的
把一切视为理所当然
这可不是霎哈嘉瑜伽的行事风格
你必须警觉 时刻警觉 绝对地警觉
如果你警觉 你会立刻知晓
此刻我该出发了
我得做这件事
我现在就得拿到这个东西
如果你必须要错过什么
那就是注定要错过的
道理就是这样
所以 有一句很美的诗写道
Jai sei rakhahu tase hi rahun
无论你如何安置我 我都欣然安住于此
所以 对你的真我 对内在的灵感到满足
才是关键
因为自我会制定计划 噢 我们要去那儿
我们必须为母亲买些雏菊
我们决定了 必须得到雏菊
你没找到雏菊 你便失望了 何必呢
这些都是属于我的花
不管它们是不是雏菊 看起来都那么美
无论你得到什么 就接受什么
这就是当下所需要的
你要知道 神正在为你成就一切
当你注定要得到什么别的东西时
最好接受它
哪怕是无意之间 如果我的手触碰到
某样东西 比如一本书之类的
我会立刻翻开它
看看为何这本书进入了我的视线
为何这个人引起了我的注意
为何这件事此刻会发生
随即我总能发现 其中必有某种关联
有些事必须去做 有些话必须去说
有些问题必须去解决
因此 对一个浸润于属灵的文化
即霎哈嘉文化的人来说
他的沉着冷静与松弛会给别人留下深刻印象
但松弛绝不意味着昏沉怠惰
绝非如此
昏沉怠惰与松弛背道而驰
一个松弛的人绝不会变得昏沉怠惰
松弛 是指一个人既警觉又沉着冷静
对人类而言 这两者似乎不可能兼得
因为他们一旦警觉 便无法冷静
若是愁苦悲戚 反倒自以为极为冷静
所以 这是我们必须铭记的一点
你必须时刻静观自己
不是苛责自己 而是静观
我刚才说的 静观 意味着 不执着
现在当你开始谴责自己时
就会错失每一个美好的契机
举个例子 你或许有过这样的体验
突然抵达了一个新的灵性高度
对吧
在那一刻 你应该抓住它
紧紧抓住它 持续精进
但不要忘记你可能会退步 别担心
然后等待下一个更高灵性高度的时刻来临
再紧紧抓住它
这就是你攀登喜马拉雅山的方式
可不是那种 噢 母亲 现在虽然挺好
但接下来会发生什么呢
一旦这么想 你就已经往下滑落了
因为在攀登的途中你必须直面自己
认清自己的力量
你如今已是一个灵 不再是凡夫俗子
所以你没有资格去苛责自己
贬低自己 或陷入任何方式的不快乐
绝不要这样
过往已逝
前一刻发生的一切也都已经结束
此刻我要升进 现在我要继续升进
因此 一个拥有霎哈嘉文化的人
不仅自然率真 还富有灵感
是一位富有灵感的人
正是这样一位富有灵感 有远见卓识的人
会给其他人留下深刻印象
并赞叹 看啊 这是个充满灵感的人
他的言谈也充满灵感
说话的方式跟别人截然不同
他说话新颖且滋养人心
这样一种人格 就像前几日你们看到的
我们听了那么多人的高谈阔论
而当新西兰总理即将到来时 C.P.先生说
咱们先回去吧 去喝杯茶什么的
当时我说 不 你听听这个人的讲话
他是个获得自觉的灵魂
C.P.问 真的吗
我说 是的 你听听他讲话
起初大家嘀咕 不过是来自新西兰的
那么小的一个国家 他能讲出什么来
你瞧 大家走来走去 心不在焉
可不到两分钟 他就吸引了所有人的注意力
他整个人活力四射 神采飞扬
所有的论点都讲得别开生面
如此新颖 如此透彻
C.P.惊呆了 问我 你是怎么知道的
我说 我知道 因为当我在新西兰时
我就告诉过他们 他是个获得自觉的灵魂
而我们印度的总理也是位获得自觉的灵魂
你们会惊讶 在我们印度的总理结束演讲
紧接着还有两三场演讲要赶去参加时
可他却转身径直走向那位新西兰总理
只走向他一人 向他表示祝贺
然后还凑近他耳边说了几句话
你瞧 那位新西兰总理一听
整个人喜不自胜
这一切我们都看在眼里
印度总理为什么要这么做
因为一个获得自觉的灵魂
能理解另一个获得自觉的灵魂
所有人都惊讶
为什么他要单独转向那个人 专门去道贺
像印度这样的大国 由总理出面
屈尊去向新西兰那样的一个小国家道贺
而新西兰与印度之间根本没有什么可比性
况且 新西兰是发达国家
印度是发展中国家
这一点人们并不理解
但这两人握手的那一刻
创造出了全然喜乐的氛围
这就是霎哈嘉文化
在此文化中 你能认出一位获得自觉的灵魂
也能认出来自获得自觉的灵魂内在的尊贵
所以当谈到待人接物时
首当其冲的便是霎哈嘉瑜伽士之间的相处
但我发现
大多数人与非瑜伽士相处得更融洽
跟瑜伽士反倒没有那么融洽
他们总是试图批评霎哈嘉瑜伽士
而我也会考验他们
有时我会说 好吧
我觉得这家伙不太好 诸如此类的话
但若对方转过头来 满怀同情地说
不 母亲 我想问题会解决的
我就喜欢听这样的话
我喜欢那样的态度
有时我又会说 行吧 让他们走吧
别再给他们准备吃的了 就这样吧
不 母亲 我们已经为他们做好饭了
这就是霎哈嘉文化 给予
给予 再给予 不断给予
而且从不求回报
从不盘算 我能得到什么
毕竟 你们已经得到了
人们所能得到的至高无上的东西
如圣典所言
人类在灵性上所能抵达的三种至高境界
你们瞬间便全部得到了
它们被称为 Salokya （见到神）
Samipya （亲近神）
Sanidya （与神相伴）
Salokya 的意思是你们能 见到神
这一点你们已经得到
Samipya 是 亲近神
Sanidya 是
瑜伽士 相伴
锡吕·玛塔吉 嗯
锡吕·玛塔吉 相伴 对 与神相伴
这三种至高境界 你们全都得到了
就在这一次太初之母降世 你们便都得到了
之前众神祇降世时 没人知道祂们是神
即便是有人得到了 他们也不知道
极少数人知晓众神祇的身份
就连基督说自己是神的儿子时
又有几人相信祂呢
他们反而把祂钉上了十字架
因为他们都不是获得自觉的灵魂
然而 通过给予你们自觉 我便赋予了你们
一次性领受这三重恩典的能力
我讲你们的语言 按你们的风格表达
以你们的方式生活
因此你们能够理解我
这样一来 就没有障碍
但想象一下 如果换成其他神祇
假如我今天化身为摩诃迦利（Mahakali）
你们会怎么样
你们恐怕都要头朝下吊在那儿
倒着看我了
瑜伽士 我们会挂在您的脖子上 母亲
锡吕·玛塔吉 换成其他任何一位神祇
我不知道那会发生什么
那么 圣者所应许的那三重恩典
你们都已得到
但正因为你们得到了 反而不理解
视其为理所当然
这里面缺乏虔信（Shraddha）
伴随这份体验而来的 本应是无比坚定的信心
信心 就安住于你我之间
可以说 是横亘在你我之间喜乐的海洋
我向你们散发的 便是这份虔信
当你们完全沉浸其中时
那份虔信所带来的喜乐 会让一切
都变成霎哈嘉式的自然而然的风格（sahaj）
但为了得到那份喜乐 你们必须敞开自己的心
一个遮遮掩掩 自我孤立 满心嫉妒
总想与他人隔绝的霎哈嘉瑜伽练习者
是不合格的
敞开你们的心
把你们所拥有的东西赠予他人
没有什么大不了的
物质只有一个价值
那就是它能传递你们的霎哈嘉文化
你看 都是些小东西
当我看到你们拥有一些好看的东西
且我的摩诃摩耶（Mahamaya）力量
作用在我自己身上时
我会说 噢 那个真是太美了
然后他们就会说
母亲 这是您送给我们的
啊 不好意思
这时我觉得特别不好意思
因为你知道 这可不是霎哈嘉文化
但那份喜乐实在太强烈了
有时候我忍不住会说
噢 天呀 这个真是太美了
是您送给我们的 母亲
还有那种融洽的氛围和感受
我对此感到有一点害羞
但这一切是如此美好 如此富有戏剧性
它是如此富有戏剧性 如此富有诗意
唯有在那一刻 我才对自己感到惭愧
当然 作为人类
有时也应该有点羞耻心
否则这出戏剧就不完满了
所以这一切是如此美好 如此喜乐
而这份对他人和对自己的宽厚
应该是始终如一的
如果你变得不开心 一脸严肃
你就是在对自己和他人非常不友善
谁要是一脸严肃 阴着脸坐着
谁就根本不是一名霎哈嘉瑜伽士
霎哈嘉瑜伽士们应该时刻洋溢着欢笑和喜乐
我可严肃不起来
我想 最多也许就能坚持五秒钟吧
我真不知道
我试着严肃一点
因为讲座总得严肃点才能钻进人心里去
但根本做不到 你们也看到了
就连我假装发火的时候
我的眼睛也会出卖我
眼里闪耀着一抹笑意
人就该是这样 别在乎别人怎么说
你看 那种整天阴着脸的文化
和那种轻浮肤浅的文化
本就如出一辙
现在我们可以说美国文化就是轻浮 愚蠢的
你瞧 假如你们的总理
明天只是为了逗你们开心
突然穿起纱丽来 我一点也不惊讶
对他们来说
只要能逗你们开心 什么都做得出来
为了追求廉价的知名度
任何肤浅愚蠢的事他们都做得出来
但假如是那种老派的英国保守派
那位女士可能会穿一身非常正式的服装
线条硬邦邦的
像个男人一样板着脸
摆出一副非常严肃的样子
但是这两种行为都很荒谬 都毫无意义
你们必须是自然的
而自然的一切 永远都洋溢着喜乐
并且带着讯息 带着讯息
这些花朵就是我来临的讯息
明明白白地写在它们身上
所以 一个真正拥有霎哈嘉文化的人
也应该把这份讯息散发出来让别人看到
让别人一见到你就认出来
噢 就是这个人
他就是那个练习霎哈嘉的人
你应该非常明显地看出来
没有严肃 没有忧虑
什么沉重的东西都没有
如果我说过什么让你心里不舒服的话
忘了它
如果你忘不掉 那就说明你根本没有听进去
但 忘记 并不是说你就不付诸行动
付诸行动 的意思是
你要直面自己 看清自己已经升进到了何处
还有多少需要提升
而不是去琢磨你会如何往下滑落
所以 这始终是在双向运作的
就像我在讲座中告诉你们的那样
一方面 你要照看你跟我之间的关系
另一方面 要照看你跟其他人之间的关系
对于一名霎哈嘉瑜伽士来说
身处宫殿还是大街 根本无关紧要
在美国最早遇见的那批霎哈嘉瑜伽士
他们现在只幸存一位 就坐在这里
—他们当时根本忍受不了
对他们来说
待在印度那种天然而美好的环境里太难了
原因是他们一直在分析比较
没有像样的洗手间 没有淋浴
可是你们头顶整片天空
四周群山环绕
满眼树木苍翠
更有江河奔流不息
你却偏偏惦记着一个小小淋浴间
窄小到你在里面连转身都费劲
那只是一个想法 仅仅是关于舒适的执念
如果你们问我
你们这里是一点舒适都没有
跟我们在印度的生活相比
这里完全没有舒适可言
依我看 你请任何一个印度姑娘
来你们这里住 她都会哭鼻子的
甚至我觉得 就连这里的总统
恐怕也得自己洗碗吧(瑜伽士说 没错)
可真够 舒适 的了
这里没有劳动分工
在我们国家我们有仆人
但 仆人 并不意味着
我们要欺压他们之类的
他们吃的和我们一样 住得也和我们一样
只是他们做不同类型的工作
因为他们不具备当总统所需的才智
总统做另一种工作而已
在这儿你们是一点舒适都没有的
这点你们要相信我
说到食物 你们吃到的全是加工食品
想想看 你们随时可能
因为吃这些加工食品而得癌症
那你们还有什么值得称道的呢
好好琢磨琢磨
你们吃的是什么样的食物
不新鲜的 天知道是怎么加工的
怎么保存的 又是从哪里来的
前段时间在伦敦 官方突然发话了
别吃这种食物了
你看 因为它被污染了
于是所有人都往储藏室冲
因为我们得把所有东西都囤起来
你没法吃到当季最新鲜的
哦 在那儿呢 然后你就开始往外扔
这简直是一种疯狂的角逐
因为人们都在嘀咕
天知道我们今天吃的是什么
这到底对不对
所以 在食物这件事上 你们一无所有
最好的办法就是住在村子里或森林里
去摘下新鲜的果子
在河里用干净的流水洗一洗
美美地吃下去 然后坐下来享受阳光
我们已经失去了属灵的慰藉
而那些寻求属灵的慰藉的人
才是霎哈嘉瑜伽士 不然就不是
属灵的慰藉 来自于给予
比如说 我向你借了钱
只要我还没还给你 我心里就不会踏实
再进一步说 假设你卷入了什么事情中
遇到了一些问题
我会想方设法让你来到我身边
然后为你清理
将你清理干净 事情就解决了
在那之前 我是不会安心的
尽管我会受苦 会有疼痛
会有这样那样的不适
我一来到这里
左脐轮的问题就这么一直折腾着我
我校正这些问题
我自己接手这些问题
把它吸进我的身体里
所以他们是冒险家
（如果说） 噢 我不碰
我会感染 他会感染
那就完了
但现在 这种慈悲
只有当你达到灵的状态时才会奏效
否则你起不了作用
所谓的关心就变成了同情
举个例子 有这么一个人
A先生 或是A小姐 A女士 无所谓是谁
说白了 我只是泛指这样一种人
他感染到负面能量了
要我说 那个人就该被请出灵舍
否则灵舍里的所有人都会被那个人感染
并且他也永远不会好起来
关于这一点有个很有意思的笑话
有位女士想要减肥
当时有一种像擀面杖似的机器
人家告诉她
你要是用这个滚一滚 就能瘦下来
于是 可怜的家伙 她把机器买回来
就开始用它在身上滚
结果发现 擀面杖变粗了
她自己却没瘦下来
在霎哈嘉瑜伽里也会发生同样的事
霎哈嘉瑜伽士非但没有校正别人
反而是他们自己被感染了
这就是为什么我说
灵舍里不要留这样的人
因为你们只是在同情
你们没有试着
以一种从内在纠正的方式去纠正那个人
没有像你们的母亲那样
把问题吸进你们自己体内 然后去清理
我为成千上万的人这么清理
你们只需要为一两个人做
所以你们根本不会被困扰
这样你们才能变得强大
不是靠躲避他们 逃离他们
也不是靠谴责自己 或者说什么
我们必须先上船自救
不 而是要去冒险
让我们看看会发生什么
杜马尔曾告诉我 母亲
什么都感染不了我 感染是什么呀
我说 但谁能感染你呢
那些想来感染你的负面 只会自讨苦吃
所以 关键就是要稳固好锡吕·派勒瓦
Siddha Kela Baje Bhairav
正如你必须稳固好锡吕·格涅沙
你也必须稳固好锡吕·派勒瓦
并在右脉稳固好锡吕·哈奴曼
如果你在内在稳固好了这三位神祇
这世上就没有任何东西能感染你
顶多感染一时
但是当我来到这个灵舍
我发现每个人的左脐轮都感染了
每个人的左额轮也都感染了
于是我就感到疼痛
我是说 我把你们每个人放在了我的体内
你们知道吗
你们是我身体的组成部分
你们是我身体里的细胞
当你们感染时 我也感染了 不只是感染
而是我能真真切切地感到疼痛
但是我可以清理它
同样地 我也赋予了你们力量
我所拥有的每一份力量 都赐予了你们
但你们得去发展这些力量
而且你们得去冒险
可恰恰相反
一旦有了灵舍 大家就会安顿下来
噢 现在生活很舒适 很便宜
非常经济实惠 这是首要的 舒适
说来奇怪 对一个西方人来说
重要的是 经济实惠
奇怪的是 有钱人比穷人更在乎省钱
英国人更是这方面的典范
为了 省英镑 不惜牺牲别人的利益
相反 如果你去印度
噢 印度人会高兴坏了
会把你请进家里
然后把他们所拥有的全都给你
吃这个 吃 吃
他们会硬塞给你
他们很乐意给予
但在英国就很危险 你看
有时候在灵舍里
他们甚至都不给我准备食物
真的 如果你告诉他们
他们会说 我知道 我知道
你懂的 就这样了 那你还能说什么
他们已经知道了 现在还能怎么办
他们知道的
所以 越富足 就越吝啬 就越以金钱为中心
在印度我也见过 那些比别人多挣一点点钱的人
也变得非常唯利是图
钱变成了他们的一切
钱变成了他们的权势 钱变成了他们的生命
霎哈嘉瑜伽士不在乎钱
钱算什么 财富算什么
不过是母亲莲足下的尘土
当他们这样不在乎钱时
他们金钱方面的麻烦也就解决了
如果你把钱看得特别重
如果你在金钱方面有麻烦
要知道那就是出了问题
在某种程度上我也在乎钱
因为如果我要给谁钱 我会记得（去给）
但我见过有些人 急着跑来告诉我
您得付这个人这么多钱
付给那个人那么多钱
那样做是不对的 那不是你应该操心的
跑来跟我说
您得付钱给这个人 付给那个人
那是很不应该的
这并不重要
就算我当时没有付 我后面也会付给他
所以在与我的关系里 你不该跟我说
您得付他多少钱
该付这么多钱 他欠您这么多
不该这样做
让那个人自己来告诉我 你为什么要来说
你若是来给我递这种话 你就迷失了
或者 如果你跑来替别人跟我说
母亲 时间到了
我们得走了 有人在催您了
如果真有人在催我
你就该告诉他 别催母亲
你们必须知道 你们的灵量能升起来
不是只靠你们自己的灵量
而是靠某个正在运作它的力量
那是一个非常巨大的 宏大的组织
你们看不见它 它是微观的
你们必须知道
以前没有人像这样得到自觉 对吗
成千上万的人得到自觉 这是发生了什么
一定有其原因
现在 你怎么能
对这样一个组织指手画脚呢
它们不喜欢这样 它们心里有数
实际上 它们才是知晓一切的 而不是英国人
它们知道该做什么
所以 你们与我的关系 就构成了你们的文化
你可以称它为 关于母亲的宗教
也就是关于母亲的文化
关于我们是如何与母亲连接的
我见过一些人
如果有人对他们无礼 他们会非常生气
但如果有人对我不敬 他们却不生气
理应反过来才对
现在我给你们举个例子
这个梅尔夫·格里芬（Merv Griffin）很可笑
我们的两位公关人员都非常生气
这很自然 而且非常
我的意思是 我欣赏他们那样
但我安抚住了他们的情绪
当然 沃利卡尔对这件事最上心
但另一个人却不是 他一直在争辩
我就只是在那儿看着
我是说 如果有人敢像这样
对他自己的妈妈说话
那里还有另一个人 他从来没去机场接过我
于是沃利卡尔就问他
如果你自己的妈妈来了 你也不去接吗
然后那人就辩解说
哦 但是我们的母亲是太初之母（Adi Shakti）
我自己的妈妈不是 她是无助的
不是这样的
为了表达你的敬意 表达你的爱
你必须去接机
是为了你自己的益处 不是为了母亲的益处
是为了你自己的好处
这份关系是为了你自己的好处
假设你挖到了石油
是你有了收获 还是石油有了收获
如果你抵达了源头
是为了让源头收获什么
还是为了让你收获什么
这是简单的逻辑
所以你看 在这种文化里
你才能真正茁壮成长
变成一个极其快乐 充满喜乐的人
这样一个人的表现会截然不同
因为就像我告诉你的
这样的人会超越常人
能看见他人的问题 社会的堕落
看见世界上所有的问题
不仅能看到问题 他还知道解决方法
我们不像那些普通人
他们有种族歧视 还有各种毛病
我都不知道他们有什么毛病 我都忘了
说到种族歧视
这又是另一种愚蠢的荒谬行为 你知道的
种族歧视到底是什么
神造人 肤色各有不同
而同样是那些种族歧视者
自己却在拼命把脸晒黑
所以在我们的文化里
我们不在乎这些表面的东西
我们在乎的是内在的洁净 内在的美
但这不代表你就可以
像个原始人那样邋里邋遢地到处走 不
但是一旦有了内在的美
外在的美自然会来
你永远不会看到我穿得脏兮兮的
你永远不会看到我不穿纱丽
就连我睡觉时 我也穿着纱丽
因为晚上我也要工作
我总不能穿着睡袍去另一个世界吧
所以 一名霎哈嘉瑜伽士
必须是极其整洁干净的人
不是为了做给谁看
而是他或她自己本就该如此
这是非常重要的一点
因为如果别人觉得你像个疯子
谁还会相信你
所以 你从母亲那里 从源头那里
收获到的力量 是为了什么
是为了让你身上显现那份闪耀的品质
好让别人认为你很了不起
进而敬仰你 崇拜你
我们讲到这里
讲完了你们应该具备怎样的人格
然而现在 当你们面对他人时
要知道 他们都是神创造的人类
绝不是霎哈嘉瑜伽士创造的
而且他们明日或许就会成为霎哈嘉瑜伽士
甚至可能比你们升进得更高
所以 当我们与他人相处时
也要用温和的方式对他们说话
要对他们友善
当然 我们反对假导师 反对邪教
反对所有这类人
但如果他们一进来
你就说 噢 你是个亡灵（bhoot）
那人肯定掉头就走
所以 你们没有被赋予
这种对他人粗鲁或傲慢的权力 绝对没有
现在 所有这类人愿意前来 愿意冷静下来
正是因为他们看到 真正帮助他们的是
你们那种温和 善良而又坚定的态度
只有在来到霎哈嘉瑜伽之后
你才能将这些品质集合于一身
你会变得坚定 警觉 温和又慈悲
你会面带微笑
但不会取笑别人
这样你就成为了一个时刻保持警觉的人
留意你对别人产生什么样的影响
留意这一点非常重要
所以现在 你要开始观察别人
你对别人有怎样的影响
我见过很多次 一个新人来了
那个人正努力想说些什么
有女孩开始咯咯笑或大笑
那一刻绝对不该这样 因为那个人可能会想
他们在拿我开玩笑
或者觉得我是个傻瓜 或者我有什么不对劲
那个人会变得局促不安
我将没法给他自觉了
如果有人坐在我面前
我正试着帮助那个人 你要知道
那是他生命中非常重要的时刻
我们已经得到自觉了 那又怎样呢
当我们拉别人一把
当我们帮助别人的时候 我们会嬉笑吗
那个时候 你必须
全神贯注 非常严肃地去完成工作
每一种品质和情绪都有它适用的场合
就像鼻子长在鼻子的位置
眼睛长在眼睛的位置
同样 我们所有的这些情绪
也都有它们各自适用的场合
而这 正是现代社会所缺失的
所以 当我试着帮助某个人时
你们应该全心全意地关心那个人
这种关心是怎么从源头传递到我们身上的呢
你们对我有多关心呢
假设我渴了 你们也会觉得渴
你们会立刻说 母亲 我去给您拿点水
但你们甚至不用问我
直接把水拿来放在那儿
或者只是为我泡杯茶
照顾我一下 做这做那
你们应该留意细节
关心不是口头说说 问问而已
不要问
不要问母亲 直接去做就好
当你们开始这样做时
就会明白自己这样做对他人意味着什么
所以 别人对你的看法
别人如何看待你 这也是非常重要的
你们必须保持警觉
你突然说了一句什么
结果所有人都离开了
你必须知道 他们还不是霎哈嘉瑜伽士
他们是要被引导进来的
所以你们必须非常小心地把他们带进来
还有 霎哈嘉瑜伽士之间如何相处
对新人来说也有极其重要的参考价值
我们必须珍视彼此的陪伴 我们必须珍视
在异地遇见一位霎哈嘉瑜伽士
那种感觉应该是 啊 能见到某位瑜伽士
能在电话里跟他说说话 多么大的喜乐啊
因为我们太孤僻 太自私 太贪婪
我要说 有时十分受局限
或者完全深陷自己的过往之中
那么我们就做不到这一点
我们感觉不到那种喜乐
我们无法崇敬另一位瑜伽士
我们无法享受另一位瑜伽士
我们无法珍视彼此相伴
这就意味着 这根手指感觉不到那根手指
这就像是患上了一种
你们所说的病 麻风病
神经断了
神经末梢没了感觉
你们感受不到其他霎哈嘉瑜伽士的喜乐
而只有当你超越个人私利时
这一切才有可能实现
人们刚进入霎哈嘉瑜伽时
往往会带着私心
比如有人想卖东西
就想卖给霎哈嘉瑜伽练习者
或者他们要办什么事 就想让瑜伽士去干
你看 这就是个人私利
把霎哈嘉瑜伽士当成工具
来达成自己的目的
结果我看见有些人因此变得极度孤僻
没有人帮助他们
他们也做不成任何事
就算电话响了 也没人起身去接
美国人会抢着说 我去接
那是美国人的作风
这被视为好习惯
不像在英国
他们全都安安静静地坐在那儿
哪怕饭已经吃完了 需要付钱
他们会把头扭向另一边
然后某个可怜的印度留学生
会替所有人买单
我没看见 他们会说 现在付完了
然后他们就恢复正常了
这非常低级
是极其低级的行为
而你们必须学习的是
你们必须珍视别人 送人一些礼物
你要去那儿了 哦 现在
就像前几天我遇到一位女士
她很喜欢我的一枚祖母绿戒指
那是我家的传家宝 所以我不能送人
你知道 我得先问问C.P. 他可能不乐意
毕竟我也做不了主
我得把它留给我的孩子们 对吧
但我后来在某个地方
找到了一块很美的祖母绿
我就随身带着
那天我送给她时 她高兴极了
我说 你喜欢我的戒指
但我不能把那枚给你 所以
她说 您的意思是说
我会拿走您家传的戒指吗
我说 我本来是想硬塞给你的
但我不能给你那枚 所以我就惦记着这事
后来我刚好看到这块宝石 就买来给你了
她说 您真是太用心了
但这一切一直在我脑子里
你瞧 只要我有机会 只要有人说
噢 我喜欢这个 我就会记在心里
下次见面 哪怕是一朵花我也会带上
你们必须珍视彼此的陪伴
因为能有理解你 理解你的灵
且本身也是灵的人相伴
这是多么美好 多么重要的事
你们怎么能彼此苛待呢
这是最让我伤心的
而你们首先要献给我的
就是一个融洽 美好 充满爱的集体
一个彼此相亲相爱的集体
如果能达成 超越个人的盘算
真正相亲相爱 那就成功了
我的意思是 当然 现在
已经没多少人试图在霎哈嘉瑜伽中牟利了
但他们开始试图为自己谋取安逸
他们非要住最好的房间
必须占最好的位置 必须拥有
我没得到这个 我应该得到的 这个 那个
总想比别人多占一点
我知道有时候有人会占你们的便宜
但这种人很快就会离开霎哈嘉瑜伽
所以你们一定要变得慷慨 非常慷慨
而这种慷慨
首先要从你们霎哈嘉中的兄弟姐妹开始
在霎哈嘉瑜伽的文化中
我们必须让贞洁感彻底渗透
充盈在我们的神经系统
不管你们喜不喜欢 这都是必须的
对于任何人 都不应有不良企图
也不应存在任何不纯洁的关系
关系必须绝对纯洁 目光必须纯洁
我称之为毫无淫邪的目光
纯洁的目光是霎哈嘉瑜伽的根基
要坚定不移地保持纯净的目光
因为你们的眼睛非常有力量
你们根本不知道它们有多么强大
要让眼睛达到这种状态
就要练习把注意力收摄向内 集中到顶轮
你们做得到 你们用眼睛吸收
哪怕只是带着虔信 带着喜乐注视着我
你们就能把我的形象吸进内在
把我的形象放在你们的顶轮之上
放在你们的心中 你们做得到
这非常令人喜乐
当你把我的形象放在顶轮 就会获得知识
当你把我的形象放在心中 就会获得喜乐
当你把我的形象放在肝脏
就会获得行动的力量
通过我的照片你也可以这样做
把我的形象吸入内在 放在不同的部位
但这一切会显现在
你们对待他人的行为举止上
全然自信 温文尔雅 毫无傲慢
脖子既不倨傲后仰 也不卑屈前倾
而是端正持中 举止自有尊严
所以在霎哈嘉文化里 因为灵就是尊严
就是庄严 就是神的荣耀
你们必须自我审视
我说过的话是否轻慢了自己的灵
我做过的事是否辱没了这份荣耀
比如我见过 当我在场时
人们会不停地问我一百个问题
应该是白毛巾还是绿毛巾
我该做这个吗 该做那个吗
为什么要问
因为我们不是活在选择里的
我们得到什么 就接受什么
这里面自有尊严在
如果你开始挑三拣四 那就是愚蠢的
一群霎哈嘉瑜伽士出去吃饭
会问 你想吃什么
如果是去餐厅
他们会花上四十五分钟来决定
因为第一念头是 我们要自己付钱
于是这个人要吃这个 那个人要吃那个
那个可怜的服务员都要跑掉了
但我们为什么要不一样呢
饭菜都是一样的
母亲吃什么 我们就吃什么 这就得了
但是就算不是那样 至少做到大家吃什么
你就吃什么 为什么要单独点
霎哈嘉瑜伽里没有选择这一说
请把这句话非常清晰地刻在心里
选择这个 选择那个
我不喜欢这个 我喜欢那个
这个不好 那个不好
（都不是选择的理由）
因为我们需要的一切
都要基于能量振动来考量
如此一来选择自然就产生了
好比说 如果能量振动不好
我们不会说出来 但也不会接受
可不是纠结
它是绿色 红色还是白色的问题
而这就是商家愚弄你们的地方
他们贴上一个名字 卡地亚 （Cartier）
完了
人们就会为 卡地亚 一掷千金
其实就是普通货色 没什么特别的
但你看到那个自我了吗
我戴的是 卡地亚
我付了高价
就是为了炫耀我付得起 显示我是个傻瓜
为了这么廉价的东西去付高价
他们玩弄的就是这种心理
记住这一点
所以你们必须明白
当你们拥有了霎哈嘉人格
你们就自带尊严
这些东西并不能带给你们尊严
反而是你们赋予了它们尊严
但这并不是说明天你们就可以打扮得
像个小丑一样
或是打扮得很滑稽的来见我
当然 我必须始终看到问题的另一面
因为事情很容易滑向极端
当你们变得有尊严时
你们自然会穿戴得体
举止得体
你们自然而然就会变得有尊严
不虚伪造作
所以 当你们看见母亲时
尊严就油然而生
在普祭中 无论你们给我什么
我都接受 这没问题
但除此之外 你们无法给我任何其他东西
如果你们给我 我总会想办法退还给你们的
总会以某种方式退还
一个以金钱为导向的人是不可能有尊严的
因为他看起来就像个乞丐
你看 如果一个人太看重金钱
他会堕落到了那种地步
一眼就能看出 这种人身上绝无尊严可言
一个追逐权力的人是个蠢货
他看起来就是个蠢货
所以我们绝不能变成蠢货 对吧
所以我们不能迷恋权势
而那些整天醉心于浪漫或爱情的人
也是傻瓜
他们做出各种傻瓜的行为
在大街上 他们不停地互相亲吻
你们去哪儿
去离婚
但最后时刻我们还想着再亲几下呢
自尊（Self-respect）是关键
真我 （Self）是你的灵
对灵的尊重会赋予你那种尊严
但在私底下
你可以对你的丈夫或妻子温柔以待
你必须学会如何在私底下对她温柔以待
而不是在公众场合
那样就太可怕了
尤其是在印度
我听说有人在那儿到处搞那些浪漫的把戏
所以拜托 不要在印度搞那些浪漫的把戏
这让我非常尴尬 极其难堪
所以我们绝不能做任何会让母亲难堪的事
一旦你意识到这一点
这会让母亲难堪 我们绝不能这么做
你自然而然就会注意了
所以当涉及到我时
立刻就要想到 母亲会怎么看我
我能这样对待母亲吗
你立刻就会得到回报
好像有股力量通过你运作
你形成了那种天性
霎哈嘉文化就是一种
霎哈嘉式的自然而然的天性
你会自然而然地去做
你会那样交谈 那样说话 那样生活
换句话说 我曾见过一些人
他们从未见过我本人
只是在长途电话里听到我的声音
他们就认出了我
如果他们足够敏锐
就会知道我不是普通人
哪怕只看我的照片 看我坐着的姿态
听我说话的方式 大家立刻就会询问
前几天我和丈夫一起去开会 每个人都问
这位女士是谁
有一种人格魅力存在
我对每个人说话都很友善 和蔼可亲
我们既不能卑躬屈膝 也不能奴役任何人
我们必须珍视 哪怕是普通人
我们也必须珍视 因为他们就是我们
不可鄙视任何人 不可嘲笑任何人
在霎哈嘉文化里 你们必须成为专家
这造诣 来自于你们对母亲的诚心归顺
在修为造诣方面 你们都应该成为专家
而谁能给你们颁发证书
只有你们的母亲 还能有谁
我或许不会这么说 但你们的灵会说
而不是你们的自我
在这短短的时间里 我只能尽可能讲这么多
文化这么大的课题 根本无法穷尽
但我跟你们讲解的方式
不是用那种严格分析的方式
而是用一种非常综合的方式
所以我将整个议题的精髓综合提炼给了你们
分析式 的讲法是这样的
把整体分割成一二三四五几部分
每一部分再分割
霎哈嘉瑜伽不应该是那样的
你们平时跟人讲话就是这样分析的方式
一 事情就是这样 二 事情是这样的
三 事情就是这样
讲完了
难道你们还不是霎哈嘉瑜伽士吗
如果你们演讲时也是那样分析式地讲话
那就完了
而是要在说话或做事之前
先给听众一些提示
让他们知道你要将他们引向何方
这样他们就不会消耗精力
注意力也不会分散
像我说的那样事先作一些提示
或者在讲述的过程中
逐步把他们引向那个关键点
让他们在听你说话时
就期待着那个关键点的到来
你要让整个演讲
看起来都在朝着某个关键点推进
所以 霎哈嘉瑜伽士讲话必须始终要有重点
不能喋喋不休 泛泛而谈
你要表达的那个关键点到底是什么
无论做什么事 都要心里有数
我们要从中达成什么目标
就拿婚姻来说
我们要从婚姻里达成什么
一个家庭 一所房子 每个人都有这些
就连驴子都有
这有什么了不起
我们要建立的家族单元
应能孕育出获得自觉的灵魂
我们要妥善照料他们
然后将这个家庭单元展现给整个世界
就像一颗璀璨的钻石
镶嵌在美好家庭的底座上
给全世界带来光明
所以 一个人的生命不该毫无意义
言谈也不该漫无目的
每一刻都应充满对你的愿景与梦想的追求
缓慢而坚定地去追求
这其实一点都不难
只要你们能摆脱自我和超我 就可以了
就这么简单
愿神祝福你们所有人
嗯 挺好 不错 很放松 是吧
放松
静观
我看大家都彻底洁净了
还有最后一件事 我必须再说一遍
这事我以前说过 但在这里还没讲过
谁也不准再说 是亡灵干的
因为这种人会被直接送回亡灵老窝去
而不是留在霎哈嘉瑜伽
别把你们的责任推给亡灵
你要么是亡灵 要么是霎哈嘉瑜伽士
二者之中你只能属于其中一个种类
不可能两种都是
2026年7月16日 中国集体翻译制作